# css深入原理系列之开篇

在工作中经常被同事询问前端页面兼容性问题，或者前端效果如何实现；其实，自己还是蛮喜欢接受咨询的，可以弥补前端知识的不足。过程中，倒是有不少问题被问倒了，于是忙里偷闲地在地铁上看书，记录下阅读笔记。

该系列的探索笔记主要是以W3C规范标准为主，结合google国外的blog为辅，因此，文章中的参考链接有些是需要翻墙才能打开。

## 疑问与目的

该系列是深入css布局原理，用来解释工作中碰到的一些疑问，主要如下：
1. 设置了某个元素的font-size=12px；但使用jquery获取得到13.333px？
2. 为什么html、body高度不一致？
3. rem、px，数值的四舍五入？
4. font-size影响滚动条？
5. ie浏览器下padding 3px问题？
6. 定位百分比，计算是以父容器？
7. 动画的使用？
8. ...

通过阅读该系列文章，希望访客你能够掌握以下技能：
1. 回答上述问题
2. 浏览器如何布局元素
3. css样式如何优化
4. 分析元素布局异常的原因并正确解决问题
5. ...

## 系列介绍

如果是新手，请先阅读相关基础书籍，推荐阅读文章顺序

-> [《css深入原理系列之渲染网页及盒子模型算法》](%e6%b8%b2%e6%9f%93%e7%bd%91%e9%a1%b5%e5%8f%8a%e7%9b%92%e5%ad%90%e6%a8%a1%e5%9e%8b%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 先介绍浏览器处理css过程，引出盒子模型布局相关概念。

-> [《css深入原理系列之block formatting context算法》](block%20formatting%20context%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接盒子模型类型，介绍block类型

-> [《css深入原理系列之inline formatting context及line-height算法》](inline%20formatting%20context%e5%8f%8aline-height%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接盒子模型类型，介绍inline类型及其高度计算算法

-> [《css深入原理系列之position定位算法》](position%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接盒子模型类型，介绍position定位的元素盒子模型

-> [《css深入原理系列之stacking context算法》](stacking%20context%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接position定位的元素，介绍stacking context概念

-> [《css深入原理系列之containing block的算法》](containing%20block%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接盒子模型类型，介绍containing block概念及其算法

-> [《css深入原理系列之元素高宽度算法》](%e5%85%83%e7%b4%a0%e9%ab%98%e5%ae%bd%e5%ba%a6%e7%ae%97%e6%b3%95.md) - 承接盒子模型类型，介绍元素确定宽高度算法

-> [《css深入原理系列之源代码探索》](%e6%ba%90%e4%bb%a3%e7%a0%81%e6%8e%a2%e7%b4%a2.md) - 寻找上述css布局相关算法的根据
